АВТОРЕФЕРАТ\\ диссертации на соискание ученой степени\\ кандидата физико-математических наук

### 2012-07-20 AffineLieAlgebras/Thesis/autoref.tex
Some duplication is removed from the chapter 3. Authoreferat completed

% Внутренняя сторона обложки
\noindent
\begin{center}
Работа выполнена на кафедре физики высоких энергий и элементарных частиц физического факультета Санкт-Петербургского государственного университета.
% \emph{название организации}.
\end{center}
\vskip1ex
\begin{tabularx}{\linewidth}{lp{1cm}X}
Научный руководитель:  & & \emph{доктор физико-математических наук}, \\
                       & & \emph{профессор}, \\
                       & & \emph{Ляховский Владимир Дмитриевич}
\\
Официальные оппоненты: & & \emph{доктор физико-математических наук}, \\
                       & & \emph{профессор}, \\
                       & & \emph{Кулиш Петр Петрович}\\
                       & & \emph{кандидат физико-математических наук}, \\
                       & & \emph{ученое звание}, \\
                       & & \emph{Мудров Андрей И}
\\
Ведущая организация:   & & \emph{Объединенный институт ядерных исследований}\\
\end{tabularx}

@@

% Цель диссертационной работы
\objectivesection
\objectivetext

@@

Для любой алгебры $\gf$ и подалгебры $\af\subset \gf$ можно построить  подалгебру $\afb$ такую, что 
\begin{eqnarray}
\label{delta-a-ort}
\Delta _{\af_{\perp }} &:&=\left\{ \beta \in \Delta _{\gf}|
\forall h \in \hf_{\af};  \beta\left(h \right)=0  \right\} , \\
\Delta _{\af_{\perp }}^{+} &:&=\left\{ \beta ^{+}\in \Delta _{\gf%
}^{+}|\forall h \in \hf_{\af};  \beta^{+}\left(h \right)=0  \right\} .
\end{eqnarray}
Обозначим через $W_{\afb}$ подгруппу группы Вейля $W$, порожденную отражениями $w _{\beta }$, соответствующими корням $\beta \in \Delta _{\afb}^{+}$ . Подсистема  $\Delta _{\af_{\perp }}$ определяет подалгебру $\af_{\perp }$ с подалгеброй Картана $\hf_{\afb}$.

@@

Используя эту лемму мы выводим следующее рекуррентное соотношение на сингулярные коэффициенты ветвления

\begin{theorem}
  Для сингулярных коэффициентов ветвления $k^{(\mu)}_{\nu}$ (\ref{eq:21}) выполняется соотношение
  \begin{equation}
    \label{recurrent-relation}
    \begin{array}{c}
      k_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
        \sum_{u\in U} \epsilon(u)\;
        \dim \left( L_{\widetilde{\af_{\perp }}}^{\mu
        _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( u\right) }\right)
        \delta_{\xi-\gamma_0,\pi_{\af}(u(\mu+\rho)-\rho)}+ \right.\\
      \left.
        +\sum_{\gamma \in
          \Gamma _{\af \rightarrow \gf}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi
          +\gamma }^{\left( \mu \right) }\right).
    \end{array}
  \end{equation}
\end{theorem}

Затем мы формулируем рекурсивный алгоритм и показываем, он позволяет эффективно вычислять коэффициенты ветвления для конечномерных и аффинных алгебр Ли.

В следующей \textbf{главе 3} мы используем  разложение сингулярного элемента, чтобы показать связь ветвления с (обобщенной) резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда. Результаты третьей главы опубликованы в работах \citemy{2011arXiv1102.1702L,2010LyakhovskyNazarovMQFT}

@@

Заключительная \textbf{глава 5} посвящена практическим приложениям результатов диссертации. В разделе 5.1 мы  описываем применение алгебраических методов к проблеме поиска соответствия между квантовополевым и решеточным описанием критического поведения. Эти результаты были опубликованы нами в работах \citemy{NazarovJETPletters,2011arXiv1112.4354N}. Раздел 5.2 представляет собой описание пакета {\bf Affine.m}, предназначенного для вычислений в теории представлений аффинных и конечномерных алгебр Ли и реализованного с использованием методов диссертации. Вычислительным методам посвящены наши работы \citemy{2011arXiv1107.4681N,NazarovACSM2009,Nazarov2008}.

>>>>

% Внутренняя сторона обложки
\noindent
\begin{center}
Работа выполнена на кафедре физики высоких энергий и элементарных частиц физического факультета Санкт-Петербургского государственного университета.
% \emph{название организации}.
\end{center}
\vskip1ex
\begin{tabularx}{\linewidth}{lp{1cm}X}
Научный руководитель:  & & \emph{доктор физико-математических наук}, \\
                       & & \emph{профессор}, \\
                       & & \emph{Ляховский Владимир Дмитриевич}
\\
Официальные оппоненты: & & \emph{доктор физико-математических наук}, \\
                       & & \emph{профессор}, \\
                       & & \emph{Кулиш Петр Петрович}\\
                       & & \emph{кандидат физико-математических наук}, \\
                       & & \emph{ученое звание}, \\
                       & & \emph{Мудров Андрей Игоревич}
\\
Ведущая организация:   & & \emph{Объединенный институт ядерных исследований}\\
\end{tabularx}

@@

% Цель диссертационной работы
%\objectivesection
%\objectivetext

@@

Для любой алгебры $\gf$ и подалгебры $\af\subset \gf$ можно построить  подалгебру $\afb$ такую, что 
\begin{equation}
\label{delta-a-ort}
\Delta _{\af_{\perp }} :=\left\{ \beta \in \Delta _{\gf}|
\forall h \in \hf_{\af};  \beta\left(h \right)=0  \right\} 
\end{equation}
Обозначим через $W_{\afb}$ подгруппу группы Вейля $W$, порожденную отражениями $w _{\beta }$, соответствующими корням $\beta \in \Delta _{\afb}^{+}$ . Подсистема  $\Delta _{\af_{\perp }}$ определяет подалгебру $\af_{\perp }$ с подалгеброй Картана $\hf_{\afb}$.  Пусть
$\hf_{\perp }^{\ast }:=\left\{ \eta \in \hf_{\perp \af}^{\ast
}|\forall h \in \hf_{\af\oplus \af_{\perp}}; \eta \left( h \right)=0 \right\}$, тогда имеет место разложение подалгебры Картана $\hf=\frak{\hf_{\af}}\oplus \hf_{\afb}\oplus\hf_{\perp }$.

Для подалгебр из ортогональной пары  $\left( \af,\afb\right) $ рассмотрим соответствующие векторы Вейля $\rho _{\af}$ и $\rho _{\af_{\perp }}$, и образуем так называемые  ''дефекты'' вложения $\mathcal{D}_{\af}$ и $\mathcal{D}_{\af_{\perp }}$ :
\begin{equation}
\mathcal{D}_{\af}:=\rho _{\af}-\pi _{\af}\rho ,
\end{equation}
\begin{equation}
\label{defect-perp}
\mathcal{D}_{\af_{\perp }}:=\rho _{\af_{\perp }}-\pi_{\afb}\rho .
\end{equation}

Рассмотрим сингулярные веса  $\left\{\left( w(\mu +\rho )-\rho \right)|w  \in W \right\}$  модуля старшего веса  $L_{\gf}^{\mu }$ и их проекции на $h_{\widetilde{\af_{\perp }}}^{\ast }$ (дополнительно сдвинутые на дефект $-\mathcal{D}_{\af_{\perp }}$):
\begin{equation*}
\mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( w\right) :=\pi _{\widetilde{\frak{%
a}_{\perp }}}\circ\left[ w(\mu +\rho )-\rho \right] -\mathcal{D}_{\af_{\perp
}},\quad w\in W.
\end{equation*}
Среди весов  $\left\{\mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( w\right)|w\in W\right\}$ выберем находящиеся в главной камере Вейля $\overline{C_{\widetilde{\afb}}}$ и обозначим через $U$ множество представителей $u$ классов смежности $W/W_{\af_{\perp }}$, таких что
\begin{equation}
U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( u\right)
\in \overline{C_{\widetilde{\af_{\perp }}}}\right\} \quad .
\label{U-def}
\end{equation}
Для множества  $U$ введем веса
\begin{equation*}
\mu _{\af}\left( u\right) :=\pi _{\af}\circ\left[ u(\mu +\rho )-\rho %
\right] +\mathcal{D}_{\af_{\perp }}.
\end{equation*}
Кроме того, мы будем пользоваться аналогичным определением
\begin{eqnarray}
\label{eq:136}
\mu _{\tilde \af}\left( u\right) :=\pi _{\tilde \af}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\afb},\\
\mu _{\afb}\left( u\right) :=\pi _{\afb}\left[ u(\mu +\rho )-\rho \right] +\mathcal{D}_{\afb}.
\end{eqnarray}

@@

Теперь мы можем ввести ``веер вложения'', который необходим для формулировки рекуррентных соотношений:
\begin{definition}
\label{fan-definition} Рассмотрим произведение
\begin{equation}
\prod_{\alpha \in \Delta ^{+}\setminus \Delta _{\afb }^{+}}\left( 1-e^{-\pi
_{\af}\alpha }\right) ^{\mathrm{mult}(\alpha )-\mathrm{mult}_{\af%
}(\pi _{\af}\alpha )}=-\sum_{\gamma \in P_{\af}}s(\gamma
)e^{-\gamma }  \label{eq:142}
\end{equation}
и носитель $\Phi _{\af\subset \gf}\subset P_{\af}$ функции $s(\gamma )=\det \left( \gamma \right) $ :
\begin{equation}
\Phi _{\af\subset \gf}=\left\{ \gamma \in P_{\af}|s(\gamma
)\neq 0\right\}   \label{eq:37}
\end{equation}
Упорядочение корней в  $\co{\Delta _{\af}}$ индуцирует естественное упорядочение весов в $P_{\af}$. Обозначим через $\gamma_{0}$ наименьший вектор $\Phi _{\af\subset \gf}$. Множество
\begin{equation}
\Gamma _{\af\rightarrow \gf}=\left\{ \xi -\gamma _{0}|\xi \in \Phi _{%
\af\subset \gf}\right\} \setminus \left\{ 0\right\}
\label{fan-defined}
\end{equation}
называется  \textit{веером вложения}.
\end{definition}
Веер вложения универсален и зависит только от вложения $\af\to\gf$ и не зависит от модуля $L^{(\mu)}$.

Введем сингулярные коэффициенты ветвления следующим образом:
\begin{eqnarray}
  \label{eq:3}
  k^{(\mu)}_{\xi}=b^{(\mu)}_{\xi} \;\text{если}\; \xi\in \bar C_{\af}\\
  k^{(\mu)}_{\xi}=\epsilon(w) b^{(\mu)}_{w(\xi+\rho_{af})-\rho_{\af}} \;\text{где}\; w\in W_{\af}:w(\xi+\rho_{\af})-\rho_{\af}\in \bar C_{\af}
\end{eqnarray}

Теперь мы можем сформулировать основную теорему, которая позволит нам рекуррентно вычислять коэффициенты ветвления.

\begin{theorem}
  Для сингулярных коэффициентов ветвления $k^{(\mu)}_{\nu}$ выполняется соотношение
  \begin{equation}
    \label{recurrent-relation}
    \begin{array}{c}
      k_{\xi }^{\left( \mu \right) }=-\frac{1}{s\left( \gamma _{0}\right) }\left(
        \sum_{u\in U} \epsilon(u)\;
        \dim \left( L_{\widetilde{\af_{\perp }}}^{\mu
        _{\widetilde{\af_{\perp }}}\left( u\right) }\right)
        \delta_{\xi-\gamma_0,\pi_{\af}(u(\mu+\rho)-\rho)}+ \right.\\
      \left.
        +\sum_{\gamma \in
          \Gamma _{\af \rightarrow \gf}}s\left( \gamma +\gamma _{0}\right) k_{\xi
          +\gamma }^{\left( \mu \right) }\right).
    \end{array}
  \end{equation}
\end{theorem}

Далее мы анализируем пары $(\af,\afb)$ для простых алгебр Ли. Оказывается, что для ``ортогональной пары'' $(\af,\afb)$, вообще говоря, $\af\oplus\afb\not\subset\gf $. В частности, для серии простых конечномерных алгебр $B_n$ существуют ``ортогональные пары'' подалгебр $(B_k,B_{n-k})$.

На основании рекуррентного соотношения (\ref{recurrent-relation}) сформулирован алгоритм вычисления коэффициентов ветвления. Остальные разделы главы 2 содержат примеры вычислений с использованием предложенного алгоритма, а также описание роли функций ветвления в формулировке конформной теории поля на торе и в coset-моделях конформной теории поля.

\textbf{В главе 3} мы используем  разложение сингулярного элемента, чтобы показать связь ветвления с (обобщенной) резольвентой Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда.   Результаты третьей главы опубликованы в работах \citemy{2011arXiv1102.1702L,2010LyakhovskyNazarovMQFT}.

Оказывается, что для полупростой конечномерной алгебры $\gf$  и полупростой конечномерной подалгебры $\af$ алгебра $\afb$, определенная в формуле (\ref{branching1}), является регулярной. Отношение знаменателей Вейля порождает параболические модули Верма. Сингулярный элемент  $\Psi ^{\left( \mu \right) }$ может быть разложен в сумму по  $u\in U$ (см. (\ref{U-def})) сингулярных элементов $\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) }$ с коэффициентами
$\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left( u\right) }$:
\begin{equation}
\Psi ^{\left( \mu \right) }=\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{\widetilde{%
\mathfrak{a}}}\left( u\right) }\Psi _{\frak{a}_{\perp }}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) }.  \label{sing decomp main}
\end{equation}
Мы доказываем следующее утверждение, демонстрирующее, что разложение сингулярного элемента связано с разложением характера неприводимого модуля в комбинацию характеров обобщенных модулей Верма
\begin{statement}
%\bigskip
Для ортогональной подалгебры  $\frak{a}_{\perp }$ в $\frak{g}$ (являющейся ортогональным партнером редуктивной подалгебры $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$) характер интегрируемого модуля старшего веса  $L^{\mu }$ может быть представлен в виде комбинации (с целочисленными коэффициентами) характеров параболических модулей Верма, распределенных по множеству весов $\mu _{\widetilde{\mathfrak{a}}}\left(
u\right)$:
\begin{equation}
\mathrm{ch}\left( L^{\mu }\right) =\sum_{u\in U}\;\epsilon (u)e^{\mu _{%
\widetilde{\frak{a}}}\left( u\right) }\mathrm{ch}M_{I}^{\mu _{\frak{a}%
_{\perp }}\left( u\right) },  \label{gen Weyl-Verma}
\end{equation}
где  $U:=\left\{ u\in W|\quad \mu _{\frak{a}_{\perp }}\left( u\right) \in
\overline{C_{\frak{a}_{\perp }}}\right\} $ и $I$ -- такое подмножество в  $S$, что $\Delta _{I}^{+}$ эквивалентно $\Delta _{\frak{a}_{\perp }}^{+}$.
\end{statement}

Связь редукции и (обобщенной) резольвенты Бернштейна-Гельфанда-Гельфанда дается следующим утверждением:
\begin{statement}
Пусть $L^{\mu }$ --  $\frak{g}$-модуль со старшим весом $\mu \in P^{+}$, и пусть регулярная подалгебра  $\afb\hookrightarrow \frak{g}$ является ортогональным партнером редуктивной подалгебры $\frak{a}\hookrightarrow \frak{g}$. Тогда разложение (\ref{sing decomp main}) определяет как обобщенную резольвенту $L^{\mu }$ по отношению к $\afb$, так и правила ветвления $L^{\mu }$ по отношению к $\afb$, так и правила ветвления $L^{\mu }$ по отношению к $\af$ .
\end{statement}

@@

\begin{definition}
Пусть $\Delta _{0}$ и $\Delta$ -- корневые системы с соответствующими весовыми решетками $P_{0}$ и $P$. Рассмотрим отображение
\begin{equation}
\phi :\left\{
\begin{array}{l}
\Delta _{0}\hookrightarrow \Delta , \\
P_{0}\hookrightarrow P.
\end{array}
\right.
\end{equation}
Оно называется ``вложением'', если \newline
\noindent (a) оно вкладывает $\Delta _{0}$ в $\Delta $, и \newline
\noindent (b) $\phi$ действует гомоморфно по отношению к группам сложения векторов в $P_{0}$ и $P$:
\[
\phi (\gamma )=\phi (\alpha )+\phi (\beta )
\]
для любой тройки $\alpha ,\beta ,\gamma \in P_{0}$, такой, что $\gamma =\alpha+\beta $.
\end{definition}

$\phi$ индуцирует вложение формальных алгебр: ${\mathcal{E}}_0\hookrightarrow \mathcal{E}$ и для образа ${\mathcal{E}}_i=\mathrm{Im}_{\phi}\left( {\mathcal{E}}_0\right)$ можно рассмотреть обратное отображение $\phi^{-1}:{\mathcal{E}}_i \longrightarrow {\mathcal{E}}_0$.

Заметим, что нужно различать два класса вложений: когда скалярное произведение (заданное формой Киллинга) в корневом пространстве $P_0$ инвариантно по отношению к  $\phi$ и когда оно не  $\phi$-инвариантно. Вложения первого класса называются ``метрическими'', второго -- ``неметрическими''.

\begin{definition}
Корневая система $\Delta$ ``расщепляется'' на  $(\Delta _{1},\Delta _{2})$, если существует два вложения  $\phi _{1}:\Delta _{1}\hookrightarrow \Delta $ и $\phi _{2}:\Delta _{2}\hookrightarrow \Delta $, где (a) $\Delta $ -- несвязное объединение образов $\phi _{1}$ и $\phi _{2}$, и (b) ни ранг  $\Delta _{1}$, ни ранг  $\Delta _{2}$ не превосходит ранга $\Delta $.
\end{definition}

Эквивалентно, можно сказать, что  $(\Delta_1,\Delta_2)$  -- ``сплинт'' (расщепление)  $\Delta$ и мы можем обозначить его через $\Delta \approx (\Delta_1,\Delta_2)$. Каждая из компонент  $\Delta_1$ и $\Delta_2$ называется ``стеблем'' сплинта $(\Delta_1,\Delta_2)$.

Чтобы показать связь веера вложения со сплинтом рассмотрим случай, когда один из стеблей $\Delta _{1}=\Delta _{\af}$  является подсистемой корневой системы.

Сплинт $\Delta \approx (\Delta _{1},\Delta _{2})$ называется ``инъективным'', если $\Delta _{1}=\Delta _{\af}$, -- подсистема корневой системы $\Delta $, соответствующая регулярной редуктивной подалгебре $\af\hookrightarrow \gf$.

В случае инъективного сплинта второй стебель $\Delta _{\sfr}:=\Delta_{2}=\Delta \setminus \Delta _{\af}$ может быть переписан как произведение (аналогично формуле (\ref{eq:142})) и определяет веер вложения  $\Gamma _{\af\hookrightarrow \gf}$. Обозначим через $\Delta_{\mathfrak{s}0}$ кообраз второго вложения $\phi:\Delta_{\mathfrak{s}0}\to \Delta_{\gf}$. Верна следующая гипотеза.

\begin{conjecture}
Каждый инъективный сплинт $\Delta \approx (\Delta _{\af},\Delta _{\sfr})$ определяет веер вложения с носителем $\left\{ \xi \right\} _{\af\rightarrow \gf}$, задающимся произведением
\begin{equation}
\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr}^{+}}\left( 1-e^{-\beta }\right)
=-\sum_{\gamma \in P}s(\gamma )e^{-\gamma }\quad   \label{splint product}
\end{equation}
\end{conjecture}

В случае инъективного сплинта мы можем сказать, что подалгебра $\af\hookrightarrow \gf$ расщепляется $\Delta$ (и назовем $\af$ ``расщепляющей подалгеброй'' алгебры $\gf$).  Сплинты были классифицированы в работе \cite{richter2008splints}  (см. Приложение в конце главы) и первые три класса сплинтов в этой классификации инъективны.

\begin{Prop}
\begin{equation}
\frac{e^{\rho _{\gf}}}{\prod_{\beta \in \Delta _{\sfr%
}^{+}}(1-e^{-\beta })}\left( \Psi ^{\widetilde{\mu }+\rho _{\sfr%
}}\right) =\sum_{\widetilde{\nu }\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }%
}}M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}e^{\left(
\mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}=\sum_{\nu \in P_{\af}^{++}}b_{\nu }^{(\mu )}e^{\nu }.
\label{singular main-4}
\end{equation}
Любой вес с ненулевой кратностью, входящий в правую часть равенства, равен одному из старших весов в разложении. Кратность $M_{\left( \sfr
\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}$ веса  $\widetilde{\nu}\in \mathcal{N}_{\sfr}^{\widetilde{\mu }}$ определяет коэффициент ветвления  $b_{\nu }^{(\mu )}$ для старшего веса $\nu =\left( \mu-\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right) $:
\[
b_{\left( \mu -\phi \left( \widetilde{\mu }-\widetilde{\nu }\right) \right)
}^{(\mu )}=M_{\left( \sfr\right) \widetilde{\nu }}^{\widetilde{\mu }}.
\]
\end{Prop}

Заключительная \textbf{глава 5} посвящена практическим приложениям результатов диссертации.

 В разделе 5.1 мы  описываем применение алгебраических методов к проблеме поиска соответствия между квантовополевым и решеточным описанием критического поведения. Эти результаты были опубликованы нами в работах \citemy{NazarovJETPletters,2011arXiv1112.4354N}.

Стохастический процесс, который удовлетворяет уравнению 
\begin{equation}
\label{eq:166}
  \frac{\partial g_t(z)}{\partial t} = \frac{ 2}{g_t(z)-\sqrt{\kappa}\xi_{t}} ,
\end{equation}
называется {\it эволюцией Шрамма-Левнера} на верхней полуплоскости $\mathbb{H}$. Здесь $\xi_{t}$ -- Броуновское движение. Динамика конца  $z_{t}$ критической кривой $\gamma_{t}$ (конец следа эволюции Шрамма-Левнера) описывается уравнением $z_{t}=g_{t}^{-1}(\sqrt{\kappa}\xi_{t})$. Нам удобнее использовать отображение $w_{t} (z)=g_{t}(z)-\sqrt{\kappa}\xi_{t}$.

Мы обобщаем анализ соответствия между эволюцией Шрамма-Левнера и конформной теорией поля на случай coset-моделей \cite{Goddard198588}. Такие модели задаются алгеброй Ли $\gf$ и ее подалгеброй $\af$. 
$G/A$-coset модель конформной теории поля может быть реализована как ВЗНВ-модель (с калибровочной группой $G$), взаимодействующая с чисто калибровочными полями, с калибровочной группой $A\subset G$ \cite{gawdzki1988g,figueroa89equivalence}. Действие записывается через поля $\gamma:\mathbb{C}\to G$ and $\alpha,\bar\alpha:\mathbb{C}\to A$:
\begin{multline}
\label{eq:178}
      S_{G/A}(\gamma, \alpha)=\\
-\frac{k}{8\pi}\int_{S^2} d^2x\; {\cal K} (\gamma^{-1}\partial^{\mu}\gamma,\gamma^{-1}\partial_{\mu}\gamma)-
 \frac{k }{24\pi} \int_{B}\epsilon_{ijk} {\cal K}\left(
    \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^i},
      \left[\tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^j}
      \tilde \gamma^{-1}\frac{\partial \tilde \gamma}{\partial y^k}\right]\right) d^3y+\\
+
      \frac{k}{4\pi}\int_{S^2} d^{2}z \left(\mathcal{K}(\alpha, \gamma^{-1}\bar \partial \gamma)-\mathcal{K}(\bar \alpha, (\partial \gamma ) \gamma^{-1})\right.
      \left.+\mathcal{K}(\alpha,\gamma^{-1}\bar \alpha \gamma)-\mathcal{K}(\alpha,\bar \alpha)\right).
\end{multline}
Здесь через  $\mathcal{K}$ обозначена форма Киллинга в алгебре Ли $\gf$, соответствующей группе Ли $G$.

Если мы фиксируем  $A$-калибровку, у нас останется  $G/A$ калибровочная инвариантность. Значит мы должны добавить случайные калибровочные преобразования к эволюции Шрамма-Левнера, аналогично случаю ВЗНВ-моделей  (См. \cite{bettelheim2005stochastic}).  Обозначим через $t^{a}_{i}$ ($\tilde{t}^{b}_{i}$) генераторы представления алгебры $\gf$ (соответственно, представления $\af$), соответствующего примарному полю $\varphi_{i}$.

Теперь рассмотрим наблюдаемые в присутствии следа эволюции Шрамма-Левнера. Математическое ожидание решеточной наблюдаемой $\mathcal{O}$ на верхней полуплоскости можно вычислить как сумму ожиданий этой наблюдаемой в присутствии (конечной части) траектории эволюции Шрамма-Левнера  $\gamma_{t}$ вплоть до некоторого времени $t$, умноженных на вероятность этой траектории:
\begin{equation*}
  \prec \mathcal{O} \succ_{\mathbb{H}}=\mathbb{E}\left[\prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}\right]=\sum_{\gamma_{t}} P\left[C_{\gamma_{t}}\right] \prec \mathcal{O} \succ_{\gamma_{t}}
\end{equation*}
Решеточная наблюдаемая  $\prec \mathcal{O} \succ_{\mathbb{H}}$ не зависит от  $t$, следовательно $\prec\mathcal{O}\succ_{\gamma_{t}}$ -- мартингал. Это должно выполняться и для ее непрерывного предела, дающегося комбинацией корреляционных функций в конформной теории поля \cite{bauer2003sle}:
\begin{equation}
  \prec \mathcal{O} \succ_{\mathbb{H}_{t}}\to \mathcal{F}(\left\{z_{i}\right\})_{\mathbb{H}_{t}}=
  \frac{\left< \mathcal{O}(\{z_{i}\})\phi(z_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}_{t}}}{\left<\phi(z_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}_{t}}}
%% =
%%   \frac{\left<^{g_{t}}
%% \mathcal{O}\phi(\xi_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}}}{\left<\phi(\xi_{t})\phi^{\dagger}(\infty)\right>_{\mathbb{H}}}
\label{eq:162}
\end{equation}
Мы рассматриваем теорию с границей, так что мы должны использовать модели граничной конформной теории поля и накладывать соответствующие граничные условия. В случае верхней полуплоскости корреляционные функции в граничной конформной теории поля могут быть переписаны как корреляционные функции для теории на всей плоскости, но с удвоенным числом полей.

Мы предполагаем, что $\mathcal{F}$ содержит некоторый набор примарных полей  $\varphi_{i}$ с конформными весами $h_{i}$. Так как мы рассматриваем граничную конформную теорию поля, мы должны добавить объемные поля в сопряженных точках  $\bar z_{i}$.  Кроме того, у нас есть операторы смены граничного условия   $\phi$ на конце следа эволюции Шрамма-Левнера и на бесконечности.

Рассмотрим, что происходит с наблюдаемыми при эволюции следа SLE $\gamma_{t}$ с момента   $t$ до $t+ dt$.

Через  $\mathcal{G}_{i}$ мы обозначили  генераторы инфинитезимальных преобразований примарных $\varphi_{i}$:$d\varphi_{i}(w_{i}) = \mathcal{G}_{i}\varphi_{i}(w_{i})$. Нормируем дополнительное $\left(\dim\gf\right)$-мерное Броуновское движение следующим образом: $\mathbb  {E}\left[d\theta^{a}\; d\theta^{b}\right]=\mathcal{K}(t^{a},t^{b})dt$. Тогда генератор преобразования поля равен
\begin{equation}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a:\mathcal{K}(t^{a},\tilde{t}^{b})=0}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\right).
\label{eq:179}
\end{equation}
То есть мы фиксировали  $A$-калибровку, разрешив случайное блуждание только в направлении, ортогональном подалгебре $\af$.

Формула Ито, дает выражение для дифференциала $\mathcal{F}$, который равняется нулю в силу условия мартингала. Это равенство можно переписать в виде следующего алгебраического условия на граничное состояние $\phi(0)\left|0\right>$:
\begin{multline}
\label{eq:182}
  \left<0\left|\phi(\infty)\varphi_{1}(w_{1})\dots\varphi_{2N}(w_{2N})\right.\right.\\
  \left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum_{a=1}^{\dim\gf}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}-\sum_{b=1}^{\dim\af}\tilde{J}^{b}_{-1}\tilde{J}^{b}_{-1}\right)\right)\\
\left.\phi(0)|0\right>=0.
\end{multline}
Так как набор  $\{\phi_{i}\}$ состоит из произвольных примарных полей, мы заключаем, что 
\begin{multline}
\label{eq:126}
|\psi>=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum_{a=1}^{\dim\gf}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}-\sum_{b=1}^{\dim\af}\tilde{J}^{b}_{-1}\tilde{J}^{b}_{-1}\right)\right)
\cdot\phi(0)|0>
\end{multline}
является нулевым состоянием, то есть соответствуют сингулярному весу в представлении алгебры Вирасоро. Действуя повышающими операторами мы получаем соотношения, связывающие параметры стохастического процесса и coset-модели конформной теории поля:
\begin{equation}
 (3\kappa-8)h_{(\mu,\nu)}-c+\tau (k\dim\gf-x_{e}k\dim\af) =0.
 \label{eq:184}
\end{equation}
\begin{equation}
\label{eq:185}
 -12 h_{(\mu,\nu)}+2\kappa h_{(\mu,\nu)} (2h_{(\mu,\nu)}+1) + \tau
(C_{\mu}-\tilde{C}_{\nu})=0,
\end{equation}
здесь $C_{\mu}=(\mu,\mu+2\rho)$ и $\tilde{C}_{\nu}=(\nu,\nu+2\rho_{\af})$ -- это собственные значения квадратичных операторов Казимира $\sum_{a}t^{a}t^{a}$ и $\sum_{b}\tilde{t}^{b}\tilde{t}^{b}$ алгебр Ли $\gf$ и $\af$.
Из уравнения  \eqref{eq:184},\eqref{eq:185} мы сразу получаем значения  $\kappa,\tau$ для каждой пары весов $(\mu,\nu)$ алгебр $\gf$ и $\af$. Для coset-реализаций минимальных и парафермионных моделей эти результаты совпадают с тем, что было ранее получено путем введения стохастического процесса с дополнительным дискретным случайным блужданием  \cite{santachiara2008sle}.

Остальная часть главы представляет собой описание пакета {\bf Affine.m}, предназначенного для вычислений в теории представлений аффинных и конечномерных алгебр Ли и реализованного с использованием методов диссертации. Вычислительным методам посвящены наши работы \citemy{2011arXiv1107.4681N,NazarovACSM2009,Nazarov2008}.
